# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. 

##Цель исследования
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Вывод
Единственный параметр, который отличается от параметров по городу в целом, это влияние цены квартир от дня размещения объявления:
-если смотреть на график роста цены по городу в целом, то самые высокие цены на квартиры устанавливаются в начале недели, а если рассматривать график продаж квартир в центре, то максимальные цены на квартиры устанавливают в выходные;
- при рассматрении цен в зависимости от месяца, можем сказать, что этот параметр одинаков для обоих исселований, т.к. прослеживается сезонность;
-есть различия в цене на квартиры в зависимости от года. В центре города с 2015 по 2016 цены на квартиры росли и с 2016 года цены пошли на спад. А если смотреть на картину в целом, то с 2015 по 2016 год было уменьшение цены, с 2016 по 2018 годы цены не менялись, а с 2018 начали расти.
В остальном все выводы совпадают:
- чем больше площадь квартиры, тем цена на нее выше;
- чем больше комнат, тем цена выше;
- чем дальше от центра расположена квартира, тем ее цена ниже;
- чем выше этаж, тем цена выше.
Произведя все расчеты мы установили главные параметры, влияющие на стоимость квартир. Это количество комнат, площадь квартиры, расположение относительно центра, и этаж расположения квартиры.
