# Сборный проект - 1. Анализ рынка видеоигр
## Цель проекта
Проанализировать данные по каждой игровой платформе и выявить определяющие успешность игры закономерности для планирования рекламной кампании на 2017 год.

## Задачи
- подготовить данные для анализа;
- провести исследовательский анализ, полученных данных;
- определить актуальный период для дальнейшего более подробного анализа;
- составить портрет пользователя каждого региона;
- проверить гипотезы;
- обобщить полученные выводы.

## Вывод
В данном проекте для выявления потенциально популярного продукта мы проделали следующие шаги:

1. Подготовили исходные данные, а именно, поработали с пропусками, привели названия столбцов к правильному виду, изменили тип данны некоторы столбцов, посчитали суммарные продажи во всех регионах и создали новый столбец с этими данными.
2.На втором этапе анализа мы определили период времени, который поможет нам построить прогноз на 2017 год. Был выбран период с 2015 по 2016 год.
3.На третьем этапе мы приступили к более масштабному анализу данных:
- Определили потенциально прибыльные платформы(PS4,XOne,3DS);
- С помощью графика по глобальным продажам игр по платформам выявили на каких платформах было продано больше всего игр (PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS). Мы видим, что ниодна из этих платформ не присутствуют в нашем списке потенцально прибыльных;
- Определили, что отзывы критиков и пользователей практически не влияют на продажи;
- Определили самые прибыльные жанры: Shooter, Sports и Role-Playing.
4. На следующем эпате нам нужно было посмотреть, какая ситуаиця в каждом регионе. Какие платформы популярны, какие жанры игр предпочитают пользователи данных регионов.
- в Северной Америке самыми популярными платформами является платформы американской комнапии Microsoft;
- В Европе популярна пратформа PC. 
- В Японии популярна платформа японской компании Sony.
- Определили, что жанровые предпочтения в Северной Америке и Европе совпадают. Это игры в жанрах Action, Shooter, Sports, Role-Playing, а также для Северной Америки - Misc, для Европы - Racing.
- Вкусы пользователей Японии отличаются. Помимо Action, Shooter и Role-Playing здесь популярны такие жанры как: Misc и Adventure.
- Также мы выяснили что рейтинг ESRB не влияет на продажи в регионах.
5. Заключительным эпатом нашего исследования была проверка гипотез. Так мы определили, что:
- равенство cредних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC не подтвердилось;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») различаются.

Опираясь на полученные данные, мы точно можем сделать вывод о том, что продажи абсолютно на всех платформах падают. Возможно это связано с развитием игр на мобильных телефонах, возможно роль также сыграли оценки критиков, которые часто не соответствуют дейстительности. В любом случае полученные данные не позволяют сделать вывод о том, что нужно сделать для увеличения продаж на платформах.
