# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Цель исследования
Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Вывод
В данном проекте мы изучили данные трех регионов, предложенных для разработки месторождений:    
1. Мы обучили модель методом линейной регрессии и предсказали запас сырья для каждого региона. Далее мы сравнили полученные данные с истинными значениями запаса сырья и выяснили, что модель предсказывает достоверно, т.к. разброс данных небольшой.     
2. Следующим шагом в нашей работе было, определить сколько сырья необходимо добывать для безубыточной работы скважины. По результатам расчетов, мы определили, что ниодин из регионов не может обеспечить безубыточность работы скважины.    
Разница полученного объема сырья и среднего запаса региона №1 составляет 16.7%
Разница полученного объема сырья и среднего запаса региона №2 составляет 38.1%
Разница полученного объема сырья и среднего запаса региона №3 составляет 14.5%
3. Мы рассчитали прибыль для каждого региона, исследуя 200 лучших точек из 500. И получили следующие данные:
прибыль для полученного объема сырья: 
- для региона №1 - 3320.8 млн.рублей,
- для региона №2 - 2415.1 млн.рублей,
- для региона №3 - 2710.3 млн.рублей.
4. Далее нам необходимо было проверить прибыльность скважины в условиях случайного выбора точек места разработки скважин. В таком случае, прибыль в кадом регионе упала в несколько раз, а это говорит о том, что необходимо выявить более точные критерии отбора точек месторождений. По результатам расчета, мы выяснили, что наиболее подходящим для разбаботки месторождений является регион №2 (с прибылью 666 млн.рублей и риском убытков 0,3%. 
