# Определение возраста покупателей
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
 В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Цель исследования
Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

## Вывод
В данном проекте для решение поставленной задачи мы использовали архитектуру ResNet50. Мы использовали ImageNet(датасет на котором сеть обучалась классифицировать изображения на 1000 классов), указав include_top=False (убрать верхушку) и сконструировали ее заново самостоятельно. Это позволило нам адаптировать ResNet50 к нашей задаче.

Так как наш датасет имеет большое количество картинок,в нашем решении мы не использовали заморажевание слоев. 

При обучении мы использовали:
- размер батча:  batch_size=32,
- оптимизатор Adam с настраиваемым гиперпараметром learning rate(скорость обучения) равным 0.0001;
- количество эпох равное 10.

Значение среднего абсолютного отклонения после обучения составило 5.8719. Это значит, что модель ошибается в среднем на 5.8719 лет при определении возраста по фото. Это отличный результат. (В статье о датасете, с которым мы работали, значение MAE равно 5.4). 

Такое значение погрешности позволит нам:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей определенной возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Модель работает корректно и мы можем предложить ее для внедрения в работу супермаркета.
