# Финальный проект
# Оптимизация потребления электроэнергии на этапе обработки стали

## Цель исследования
- уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали; 
- построить модель, которая предскажет температуру стали.

## Вывод
В ходе работы над данным проектом, были вsполнены все пункты плана. 

При написании кода возникли следующие трудности:
- Был неверно выбран способ построения сводных графиков для пунктов 1.5, 1.6. Графики накладывались друг на друга и провести какой-либо анализ, было сложно. На данную проблему мне указал тимлид и для ее устранения я применила другой способ построения, а именно subplots. Это позволило разместить графики для все столбцов на одной подложке.
- Возникли трудности с определением партий, содержащих данные пригодныедля нашего исследования. Для решения данного вопроса была проведена работа по поиску информации в сети интернет, а также консультации у коллег (одногруппников и знакомых работающих в данной сфере).

Для решения поставленной задачи, были выполнены следующие пункты:
1. Были проанализированны исходные данные, а именно: 
- наименования столбцов приведены к единому виду;
- откорректированы типы данных;
- определено время первого и последнего замера температуры;
- определены начальные и конечные температура сплава;
- определены суммарные значения активной и реактивной мощностей для каждой партии.
2. Полученный после подготовки данных датасет был разделен на обучающую и тестовую выборки в соотношении 3:1. Также был определен целевой признак end_temp. 
3. Для оценки качества работы модели мы использовали кросс-валидацию методом k-Fold(n_splits=3). Данный метод помогает сравнить между собой различные модели и выбрать наилучшую для конкретной задачи.
4. Т.к. мы решаем задачу регрессии, для обучения было выбрано 3 модели:
- LightGBM;
- LinearRegression;
- DecisionTreeRegressor.

Для оценки качества модели мы использовали показатель MAE. Для успешного решения задачи значение MAE должно было составлять не более 6.8.

Для определения верных параметров модели, при которых мы получим лучшую её оценку и эффективность мы использовали компонент GridSearchCV. 

По результатам расчетов, лучшей моделью оказалась LightGBM.
Гиперпараметры лучшей модели:
- n_estimators=60, 
- learning_rate=0.05, 
- random_state=171022.

5. После определения наилучшей модели было проведено тестирование на тестовой выборке. MAE наилучшей модели на тестовой выборке составил 6.52. Это значит, что модель в среднем ошибается на 6-7 градусов.

6. Выполнена проверка на адекватность работы модели с помощью DummyRegressor. Показатель MAE по результатам проверки составил 8.58, что больше значения MAE на тестовой выборке, а значит наша модель является рабочей. 
